¹43

‚imperante repressiS‚ qui ad Albim ha·
bitabant‚ Caucis consulatum meruit,
subinde Pertinaci in regenda Africa suc·
cessit. ¹²) Romam revocatus praefectu-
ram vigilum egit, quo tempore impe-
rabat Pertinax. 1’) Hoc a praetorianis
caeso, cum hi castris suis clausi clara
ex moenibus voce venale imperium ei,
qui plus promitteret, offerrent, viri5‚
quotquot fuere, clarissimis eam igno-
miniam aversantibus, instigatus suorum
suasu Iulianus adcurrit, et extra val-
lum liceri non erubescit contra Flavium
Sulpicianum Pertinacis socerum , qui
intra vallum pretium pro imperio obtu-
lit. Verum cum plus pacisceretur Iuli·
anm, scalis demissis receptus in castra,
agnitusque imperator, et praetoriano·
rum stipatus manu in senatum deductus
e'st. At populus non minus caede indi-
gna Pertinacis, quam recente empti im-
periiturpitudine irritatus apertis primum
conviciis novum Augustum, deinde et
lapidum jactu coepit impetere, neque
temperare sibi, quo minus Pescennium
Nigrum Syriae'tum impositum rectorem
ad imperium deposceret. Qua populi
aversione cognita Augustum se quidem
proclamari a suis passus est PescenniuS,
at cum‘ignavius coeptis insisteret, Se-
verus Pannoniae tum praefectus perspe-
cta suorum voluntate Augusti honores
invadit, rebusque omnibus ‘comparatis
iter in Italiam impigre ingreditur. Re
intellecta Iulianus Severum hostem pa-
triae a senatu judicari jubet, sed mi·
nus ad resistendum promptos reperit mi-
lites», partim aegroS‚ quod, quam pa-
ctus crat in imperii emptione summam,

Dlnrvs IVLIANVS.

persolvere distulit, partim quod insueti
otio, ac ignaviae congredi cum duro Se·
veri milite non auderent. Severo inte·
rea urbi imminente ad mitiora compul-
sus consilia impetravit quidem a senatu,

ut particeps “saltem imperii diceretur, ‘

at mox convertis omnium in Severum
animis miss'o a patribus milite ab omni-
bus desertus in palatio obtruncatur die
Ι. vel 11. Iunii V. C. 946 ex sententia
Tillemontii. ⁸) Corpus eJus a Severo u-'
xori Scantillae ad sepulturam est reddi-
tum, et in proavi monumento via La·

,vicana conditum. Vixit secundum Dio-

nem annos LX. menses lv. dies totidem,
ex quibus imperavit dies va1.‘Fuiffe
eum juris peritissimum , inter omnes
constat. Spartianus parsimoniam ‚ mites
mores, aliasque virtutes in eo deprae-
dicat, at Dio ejus vitae testis ipse, tu‘m
et Herodianus coopertum vitiis adse-
runt. Certe quod non erubuit, nullo an-
tehac ejus dedecoris 'exeri-ipio, emptio-
ne. publica arripere imperium, tantum-
(βε offerre pecuniae, quantum neque
praestare perse, neque per exhaustum ,
aerarium potuit, satis per se scelestum,

dignumque, quem nactus est, exitu vi-
sum est.

onr Manlia Scantilla , de qua infra.

V. C. 946 P. X. 193.

ΤΕ. Ρ. COS. P. M.
A. IMP. CAES. Μ, DID. IVLIAN.
AVG. Caput laureatum in AV.
AR. , radiat-um in AE. II. ·
Β. IMP. CAES. M. DID. SEVER.

.--——-——--—---·——-———-——--—-—

a) spartian, b)-Vietor in Caesi.

ο) Tem, 111, ng Ι. p. 36.

